1、 选择唯一性索引

2、经常需要 ORDER BY、GROUP BY、DISTINCT 和 UNION 等操作的字段，
排序操作会浪费很多时间。如果为其建立索引，可以有效地避免排序操作。

3. 为常作为查询条件的字段建立索引
如果某个字段经常用来做查询条件，那么该字段的查询速度会影响整个表的查询速度。因此，为这样的字段建立索引，可以提高整个表的查询速度。
注意：常查询条件的字段不一定是所要选择的列，换句话说，最适合索引的列是出现在 WHERE 子句中的列，或连接子句中指定的列，而不是出现在 SELECT 关键字后的选择列表中的列。

4. 限制索引的数目

5. 尽量使用数据量少的索引
如果索引的值很长，那么查询的速度会受到影响。例如，对一个 CHAR(100) 类型的字段进行全文检索需要的时间肯定要比对 CHAR(10) 类型的字段需要的时间要多。

6. 数据量小的表最好不要使用索引

7. 尽量使用前缀来索引
如果索引字段的值很长，最好使用值的前缀来索引。例如，TEXT 和 BLOG 类型的字段，进行全文检索会很浪费时间。如果只检索字段的前面的若干个字符，这样可以提高检索速度。