热备（Hot Backup）  //Online Backup（在线备份）。
	逻辑备份      //sql语句
	裸文件备份
	
冷备（Cold Backup） // Offline Backup（离线备份）。
温备（Warm Backup） //在线，支持读，不支持写


--------

MySQL 中进行不同方式的备份还要考虑存储引擎是否支持，如 MyISAM 不支持热备，支持温备和冷备。而 InnoDB 支持热备、温备和冷备。

--------

一般情况下，我们需要备份的数据分为以下几种：
表数据
二进制日志、InnoDB 事务日志
代码（存储过程、存储函数、触发器、事件调度器）
服务器配置文件

--------

【冷备】：
1、 FLUSH TABLES 写入数据
2、停止服务
mysqladmin -uroot -proot shutdown
或者
NET START mysql
Scp -r /data/mysql/ root@远程备份机ip:/新的目录

需要注意的是，通过复制数据文件这种方式实现数据恢复时，必须保证两个 MySQL 数据库的主版本号一致。
只有两个 MySQL 数据库主版本号相同时，才能保证它们的数据文件类型是相同的。关于 MySQL 数据库服务器的版本号
第一个数字表示主版本号，例如 MySQL 5.5.21 和 MySQL 5.5.01 这两个版本的主版本号都是 5，所以这两个数据库拥有相同类型的数据文件。

----------------

【热备】：
1、逻辑备份
（1）、mysqldump
mysqldump 是 MySQL 自带的逻辑备份工具。
将查询出的数据转换成对应的 INSERT 语句。
mysql -uroot -p <backup.sql //未连接执行这个命令恢复
source /path/backup.sql //已经连接上mysql服务器，通过这个命令恢复

（3）、mydumper
DBA 称 mydumper 和 myloader 为备份界的“小钢炮”。